Claire Standley (she/her): So thank you so much i'm truly delighted to be able to welcome today, Dr Amadou Traore
Клэр Стэндли (она/ее). Большое спасибо, я очень рада возможности приветствовать сегодня доктора Амаду Траоре.
Claire Standley (she/her): And longtime colleague and collaborator and a public health emergency management experts will be talking to us about his experiences and implementing incident management systems in various phases, but specifically in in Guinea so.
Клэр Стэндли (она/ее). Давний коллега и соратник, эксперт по управлению чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения расскажет нам о своем опыте внедрения систем управления инцидентами на различных этапах, в частности, в Гвинее.
Claire Standley (she/her): Amadou, thank you so much for being here. To get us started, could you please briefly describe your background and training in public health emergency management.
Клэр Стэндли (она/ее). Амаду, большое спасибо за то, что Вы согласились прийти к нам. Прежде всего, я попрошу Вас кратко представиться и рассказать о своем опыте работы и образовании в области управления чрезвычайными ситуациями в сфере общественного здравоохранения.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Thank you it's a pleasure to be here to take part in this session and, as you said, my name is Amadou Traore, I am a bi-national from Guinea and also Britain.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Спасибо, мне очень приятно принять участие в данной встрече. Как Вы уже сказали, меня зовут Амаду Траоре, я являюсь гражданином двух стран – Гвинеи и Великобритании.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: My degree is in medicine and from the University of Gamal in Guinea, I also have masters' degrees in public health studies and biomedical science from the UK.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я получил степень по медицине в Университете Конакри в Гвинее, также у меня есть степени магистра в области общественного здравоохранения и биомедицинских наук, полученные в Великобритании.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And I am a certified FETP Frontline fellow and also, I have attended an emergency management program fellow in fellowship in in the US in Atlanta.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я являюсь сертифицированным научным сотрудником программы обучения полевой эпидемиологии FETP-Frontline, а также прошел обучение в качестве стипендиата на программе по управлению чрезвычайными ситуациями в США в Атланте.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And so I have been mostly I mean, most recently involved in public health emergency management capacity in Guinea.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. В последнее время я в основном занимался вопросами управления чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения в Гвинее.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So I will be pretty much happy to talk to you about that, because my experience is actually span of IHR core capacity building and the GHSA.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я буду очень рад рассказать об этом, поскольку мой опыт связан с наращиванием основного потенциала ММСП и Глобальной программы в области безопасности здоровья (GHSA),
Sierra Leone Dr Amadou Traore: and in terms of preparedness emergency response operations linking public health and security authorities, also medical countermeasures and.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. а с точки зрения подготовки операций по реагированию на чрезвычайные ситуации – обеспечение связи между органами здравоохранения и агентствами обеспечения безопасности, а также медицинских контрмер и
Sierra Leone Dr Amadou Traore: personnel deployment and risk communication, so I also assume some coordination rules in terms of public public health risk assessment, using, for example, WHO VRAM
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. мобилизацию персонала и информирование о рисках. Поэтому я также предлагаю некоторые правила координации в плане оценки риска для общественного здравоохранения, используя, например, методику анализа и отображения риска и уязвимостей (VRAM) ВОЗ,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: vulnerability and risk assessment mapping, the strategic tool for the assessment of risk and also the CDC.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. стратегический инструмент для оценки рисков, а также методику
Sierra Leone Dr Amadou Traore: THIRA, which is the threat and hazard identification and risk assessment so also involved in the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Центров по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) THIRA, что означает идентификацию угроз и опасностей и оценку рисков, которая также используется в
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Management of some exercise program especially tabletop exercise real full scale simulation exercise that both national and regional level, so this is really a brief, probably seems to be a bit long but to give you a good.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. управлении некоторыми учебными программами, особенно аудиторными семинарами, теоретическими тренингами, реальными полномасштабными имитационными учениями, которые проводятся как на национальном, так и на региональном уровне, так что мое краткое описание может показаться несколько затянутым, но это чтобы дать вам хорошее представление
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Exposure to the scope of my activities, thank you.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. о сфере моей деятельности. Спасибо.
Claire Standley (she/her): Well, I think it just reflects the the depth of your experience in this field, so thank you so much for providing that overview.
Клэр Стэндли (она/ее). Думаю, что это отражает глубину Вашего опыта в этой области, поэтому большое спасибо за предоставленный обзор.
Claire Standley (she/her): So so based on your experiences, as you say, across different settings, what are the benefits the practical benefits of using a system like IMS to to coordinate response.
Клэр Стэндли (она/ее): Итак, исходя из Вашего опыта, как Вы говорите, в различных условиях, каковы практические преимущества использования системы управления инцидентами (IMS) для координации ответных действий.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: hey um.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Что ж...
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Let me just maybe jog my memory back to the Ebola virus disease outbreak in Guinea let's say in West Africa in 2014 and 16.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Позвольте мне вспомнить вспышку заболевания вирусом Эбола в Гвинее и в целом в Западной Африке, в 2014 и 2016 годах.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So this was a large outbreak and that affected the mostly three countries, including Guinea, Sierra Leone and Liberia, in terms of the management of that emergency there were a lot of.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Это была значительная вспышка, которая затронула в основном три страны, включая Гвинею, Сьерра-Леоне и Либерию, и с точки зрения управления этой чрезвычайной ситуацией опыт был большой.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Actually, his heels in terms of.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Речь идет
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The coordination and also the communication, however, with the experience of CDC and using IMS in in in in in managing some other event.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. о координации и коммуникациях, учитывая опыт Центров по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) и использования IMS в управлении другими ситуациями.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I think that experience was leveraging Guinea and help actually manage very well the outbreak in terms of the coordination and the communication.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я думаю, что этот опыт был использован Гвинеей и помог очень хорошо справиться со вспышкой в плане координации и коммуникаций.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So definitely some of these advantages would definitely be effective management in terms of coordination and you know communication.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Так что, безусловно, некоторые из этих преимуществ – это эффективное управление с точки зрения координации и коммуникаций.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Additionally, we also can using the IMS achieve in effective use of scarce resources, especially you know for poor settings.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. С помощью IMS мы можем добиться эффективного использования ограниченных ресурсов, особенно в условиях развивающихся стран.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And also, it allows you know common operating pictures and manageable span of control, whereas we have one single person not responsible for no more than seven people.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Кроме того, это позволяет создать общую картину деятельности и управляемую сферу контроля, чтобы один человек отвечал не более чем за семерых.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And, which is a it is really some of the main advantages that we've seen in Guinea, and it has resulted in a in a good outcome for the management team, or just in general.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. И это действительно одни из главных преимуществ, которые мы наблюдали в Гвинее, и они обеспечили хорошие результаты для команды руководителей и в целом.
Claire Standley (she/her): Thank you yeah I think those those concrete examples are very helpful.
Клэр Стэндли (она/ее). Спасибо, да, я думаю, что эти конкретные примеры очень полезны.
Claire Standley (she/her): And so, so going into that a bit more deeply what are some of the challenges, then of implementing a system, you know I think if it was easy we'd see them all over the place, but but, of course, there must be some difficulties or challenges that we need to be overcome.
Клэр Стэндли (она/ее). Итак, если углубиться в вопрос о том, каковы некоторые из проблем, связанных с внедрением системы, то я думаю, что если бы это было легко, то система была бы реализована повсюду, но, конечно, при внедрении должны быть некоторые трудности или проблемы, которые необходимо преодолеть.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Yes, certainly there are challenges, and you know as for every new system that you want to implement in your countries.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне.  Да, конечно, есть сложности, как и в случае с каждой новой системой, которую вы хотите внедрить в своих странах.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I mean, first of all, you will face some difficulties in terms of implementing.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Прежде всего, вы столкнетесь с некоторыми трудностями в плане реализации.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I mean, because the leadership the management will be not welcoming at first because it's a new system that they are not used to it they have
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я имею в виду, что руководство вначале не будет настроено благосклонно, потому что это новая система, к которой они не привыкли.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Probably other experiences, they want to carry on using those experiences.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Возможно, у них есть другие системы, и они хотят продолжать использовать их.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So the first time, when we started implementing IMS people said Oh, this is a new structure, it would be like a parallel system, how can we really ensure that we achieve this.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Поэтому когда мы впервые начали внедрять IMS, люди говорили: «О, это новая структура, это будет параллельная система, и как мы можем гарантировать, что мы достигнем результата?».
Sierra Leone Dr Amadou Traore: This principle of IMS and EOC in a broader sense, so one of the the the advice that I gave coming freshly from Atlanta was, we will not be.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Принцип IMS и EOC оперативных штабов имеет более широкий смысл, поэтому один из советов, который я дал, только вернувшись из Атланты, заключался в том, что мы не будем
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Using the system as such as it is used in the US, but we'll add that into our own context, so I use that.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. использовать систему точно так, как она используется в США – вместо этого мы добавим ее в наш собственный контекст.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: expression to try and convince the leadership at the time to accept using it, so instead of creating new structure in terms of the EOC and also the implementation of the IMS.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я использовал этот аргумент, чтобы попытаться убедить тогдашнее руководство согласиться на использование системы, поэтому вместо того, чтобы создавать новую структуру оперативных штабов, а также внедрять IMS,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I say let's assign the functions of the EOC and the IMS to staff already on the payroll with the government.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. я предложил возложить функции оперативного штаба и системы управления инцидентами на уже состоящих на зарплате в правительстве госслужащих.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So that's one of the challenges that we had the opposition from the leadership, and the second challenge is also in terms of resources to,
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Вот одна из проблем, в отношении которой мы столкнулись с противодействием со стороны руководства, а вторая проблема также связана с ресурсами.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Especially financial resources to train staff, and you know not many people are trained in terms of using IMS so every single time you want to prevent IMS we face people basically by having difficulties in immersing into the depth of this this tool.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Особенно финансовыми ресурсами для обучения персонала. Вы же знаете, что не так много людей обучены использованию системы управления инцидентами, поэтому каждый раз, когда речь идет о предотвращении инцидентов, мы сталкиваемся с тем, что людям в основном трудно понять специфику работы этого инструмента.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: yeah and, yes, so the adaptation to Guinea was quite a good experience, and I think some countries, you know are struggling.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Да, адаптация к ситуации в Гвинее была довольно хорошим опытом, и я думаю, что некоторые страны действительно испытывают трудности.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Because when you're recruiting new staff, you have to think about you know the funder resources to pay them, whereas in Guinea.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Потому что когда вы набираете новых сотрудников, вам приходится думать о том, из каких средств им платить. Что касается Гвинеи...
Sierra Leone Dr Amadou Traore: You know why it is working perfectly right now in the district is because we use the staff already there and who actually just performing these functions of the IMS in in in the district.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Там не возникло проблем, поскольку мы используем уже имеющийся персонал, который фактически просто выполняет эти функции IMS в своих районах.
Claire Standley (she/her): yeah well, and you know I think you mentioned the training so obviously one of the objectives of.
Клэр Стэндли (она/ее). Вы также упомянули об обучении, так что, очевидно, это одна из целей.
Claire Standley (she/her): This interview is that we're helping to provide more training materials so you are contributing hopefully to expanding the availability of of training resources for IMS across the world.
Клэр Стэндли (она/ее). Цель этого интервью заключается в том, что мы помогаем предоставить больше учебных материалов, так что Вы, надеюсь, вносите свой вклад в расширение доступности учебных ресурсов для IMS по всему миру.
Claire Standley (she/her): And you mentioned the district so that's a great jumping point, I think, could you speak a little bit to your experience of implementing IMS at the sub national level and how that's gone.
Клэр Стэндли (она/ее). Вы упомянули район. Думаю, это отличная отправная точка. Не могли бы Вы немного рассказать о своем опыте внедрения IMS на субнациональном уровне и о том, как это прошло.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Right, yes, before I answer that let me just say you're quite right in terms of you know, conducting training to make sure that we popularized this system, and you know very.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Да, конечно, но, прежде чем я отвечу на этот вопрос, позвольте мне сказать, что Вы совершенно правы в том, тренинги необходимы для обеспечения популяризации этой системы.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Large large scale.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. В очень большом масштабе.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And you know performing also training for the leadership is very important let's not forget that, because.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Проведение тренингов для руководителей тоже очень важно, давайте не будем забывать об этом.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: They are the one that we want to seek them by in if they don't they're not convinced they they will not be willing to support the activities so that's why.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Потому что именно на них мы ориентируемся, и, если они не будут понимать важность программы, то не захотят поддерживать работу.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: First of all, I mean we need to include in our training program the leadership executive training for public health emergency management, including principles of EOC.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Прежде всего, я имею в виду, что мы должны включить в нашу программу обучения подготовку руководителей по управлению чрезвычайными ситуациями в области общественного здравоохранения, включая принципы работы оперативного штаба,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: operations and also the use of IMS and also the the the importance of the IMS and I think this was proven in my experience, I mean the the importance of the the IMS when we tried to implement this at the district level, and you are quite right in asking that question, I can.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. использования IMS, а также важность IMS, и я думаю, что это было доказано на моем опыте. Я имею в виду важность IMS, когда мы пытались внедрить это на уровне районов. Вы совершенно правы, задавая этот вопрос:
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Remember that during the measles outbreak in Guinea in 2027, 2017.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. я помню, что во время вспышки кори в Гвинее в 2017 году,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I think that was just after we had.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. которая разразилась сразу после того,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: come out of a long battle against.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. как мы закончили длительную борьбу против
Sierra Leone Dr Amadou Traore: EVD, Ebola virus disease outbreak, and we we actually were facing issues in terms of managing effectively the measles outbreak, because many districts were having sporadic cases of measles.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. вируса Эбола, у нас были проблемы с точки зрения эффективности управления вспышкой кори, поскольку во многих районах начали регистрироваться спорадические случаи заболевания корью.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And so, at one point in time, the Ministry of Health declared the emergency which was on the eighth of February, if my memory is not failing.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. В результате Министерство здравоохранения объявило чрезвычайную ситуацию. Если меня не подводит память, это было 8 февраля
Sierra Leone Dr Amadou Traore: 2017 and so following that we said okay Why not use this opportunity to show the goods of the IMS use.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. 2017 года, и после этого мы сказали, что да, почему бы не использовать эту возможность для демонстрации преимуществ использования IMS.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So that maybe the leadership will accept the principles of the EOC so we actually staged an EOC at the sub national level in Conakry, Conakry is the capital city of Guinea and.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Возможно, в результате руководство согласится принять принципы работы оперативного штаба. Поэтому мы фактически создали оперативный штаб на субнациональном уровне в Конакри, столице Гвинеи.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The direction de la sante de la ville de Conakry, which is a regional level, so the entity, where we actually had to pull in you know staff from the EOC including trained.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Управление здравоохранения города Конакри, являющееся учреждением регионального уровня, стало структурой, в которой мы задействовали персонал из оперативного штаба, в том числе прошедший обучение.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: a trained fellow from the US CDC to activate the IMS system, so all the functions were activated, including the liaison officer, the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Для активации IMS мы привлекли прошедшего обучение специалиста из Центров по контролю и профилактике заболеваний США, так что были задействованы все функции, включая сотрудника по связи и взаимодействию,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Communication officer, which is just an adaptation from the public information officer and also the security officer and then we had also this operational section, like the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. специалиста по связи. Эта позиция является адаптацией роли правительственного чиновника по связям с общественностью. Также в операционном подразделении
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Operation section chief we had a logistics chief and also implemented a activated the the planning section, and also the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. у нас был назначен руководитель операционной деятельности, кроме того, был начальник отдела логистики, а также мы создали отдел планирования,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Human resources, financial administration so basically as a result of this, some of the benefit, I will not go into details, there's a very total report I may share with you later, but some of the benefit of this was.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. отдел персонала и отдел финансового управления. Итак, перейдем к преимуществам. Я не буду останавливаться подробно, поскольку есть отдельный детальный отчет, который я позже могу вам предоставить.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: I w ill single out for example, the fact that previously during the mass campaign of vaccinations
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я бы хотел выделить, например, что раньше во время массовых кампаний по вакцинации
Sierra Leone Dr Amadou Traore: people had to wait till very late in the afternoon, sometimes they could stay up until 9pm to wait for reports from the field and then be able to.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. сотрудникам приходилось ждать до самого позднего вечера, иногда до 9 вечера, чтобы дождаться отчетов с мест и затем иметь возможность
Sierra Leone Dr Amadou Traore: start now thinking about how to address some of the gaps or issues that have been identified in the field, yet, with the implementation of the IMS.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. начать анализ того, как устранить некоторые пробелы или проблемы, которые были выявлены на местах.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: What was happening, all issues were reported in real time and also address, and then, if they could not be addressed at the EOC that was staged at the DDSCO
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. После внедрения IMS все проблемы сообщались в режиме реального времени и сразу решались, а затем, если было невозможно решить их на уровне оперативного штаба, который был создан при DDSCO,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: There were escalated to the leadership level to find solution so which resulted really in a very positive outcome, as you know, the even we saw some kind of improvement in terms of the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. происходила эскалация руководству, чтобы найти решение. Это привело к положительному результату: мы увидели некоторое улучшение в плане
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The vaccination coverage, so the IMS was then  a huge success at the time, and as a result, the Director of the the ANSS in Guinea actually said okay we're going to.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. охвата вакцинацией, поэтому IMS в то время имела огромный успех, и в результате директор агентства ANSS в Гвинее согласился
Sierra Leone Dr Amadou Traore: set EOCs at all districts to be able to help the management of outbreak. So yes, and I think you know identity is really have have been actually seen throughout the implementation of the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. создать оперативные штабы во всех районах, чтобы иметь возможность обеспечить контроль над вспышками заболеваний. И, знаете ли, мы отмечали идентичность в процессе внедрения
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The the the EOC, the IMS at the DDSCO.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. оперативных штабов и IMS при DDSCO.
Claire Standley (she/her): Fantastic and, just to clarify for our listeners the aisense is the national health security agency and getting which was established during the Ebola response actually in has now become the lead.
Клэр Стэндли (она/ее): Просто великолепно! Уточню для наших слушателей, что ANSS – это национальное агентство по безопасности здоровья, которое было создано во время борьбы с Эболой и теперь стало ведущим
Claire Standley (she/her): Implementing agency for all health security and International Health Regulations related activities.
Клэр Стэндли (она/ее): агентством по реализации всех мер, связанных с деятельностью в сфере здравоохранения и соответствия Международным медико-санитарными правилам.
Claire Standley (she/her): yeah, so I think just you know i'm really interested by by the description of how positive the lessons.
Клэр Стэндли (она/ее): Меня очень заинтересовало описание положительного опыта.
Claire Standley (she/her): How positive an experience it was at the sub national level in terms of improving coordination and response and and I think it also highlights nicely, the idea that.
Клэр Стэндли (она/ее): Этот опыт оказался действительно положительным на субнациональном уровне с точки зрения улучшения координации и реагирования, и я думаю, что он также хорошо подчеркивает идею о том, что
Claire Standley (she/her): EOCs and particularly the IMS structure can be used, of course, for outbreak response but also potentially in the future for mass vaccination campaigns in a more routine way, so I think that's something really positive to take from this.
Клэр Стэндли (она/ее): оперативные штабы и особенно структура IMS могут быть использованы как для реагирования на эпидемии, но также потенциально в будущем для проведения рутинных массовых кампаний по вакцинации, так что я думаю, что это действительно положительный опыт.
Claire Standley (she/her): And, are there any final lessons learned that you'd share from from either your national level or your your sub national level experience of implementing IMS.
Клэр Стэндли (она/ее): Есть ли какие-либо заключительные выводы, которыми Вы могли бы поделиться из опыта внедрения IMS на национальном или субнациональном уровне?
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Yes.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Да.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: What I can see is that.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Хочу отметить, что
Sierra Leone Dr Amadou Traore: You know, when you take the IHR core capacities, I mean the IHR.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. когда речь идет об основных возможностях ММСП, а под ММСП я имею в виду
Sierra Leone Dr Amadou Traore: International Health Regulations
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Международные медико-санитарные правила,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: They enjoin Member member countries actually to develop this capacity to be able to to prevent, detect and respond to an emergency or national or international concern.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. они призывают страны-члены развивать этот потенциал, чтобы быть в состоянии предотвращать, обнаруживать и реагировать на чрезвычайные ситуации, национальные или международные проблемы.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: So really all countries should really engage in building those capacity to be able to prepare for to prevent from respond to.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Поэтому все страны должны участвовать в развитии данного потенциала, чтобы иметь возможность подготовки, предотвращения и реагирования.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And also mitigate the risk or effect of public health emergency of national or international concern so as part of the preparation, really.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. А также снизить риск или последствия чрезвычайной ситуации в области общественного здравоохранения, имеющей национальное или международное значение, осуществляя это в рамках подготовки.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: We have to develop these tools and ensure that we train staff so when the IMS was have been implemented in Guinea and that the beneficial was shown not only.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Необходимо разработать эти инструменты и обеспечить обучение персонала, чтобы после внедрения IMS в Гвинее ее преимущества были продемонстрированы не только
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Throughout the response to Ebola but also when we moved into responding to measles we implemented the IMS at the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. через реагирование на Эболу, но и на примере реагирования на эпидемию кори, когда мы внедряли IMS
Sierra Leone Dr Amadou Traore: DDSCO because some of these benefit that we're seeing actually was an incentive is it actually was a driving force behind the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. в DDSCO, поскольку среди отмеченных преимуществ была мотивация
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Implementation of the IMS at the district level so with the support of partners, I would not want to cite any one of them so that, for fear of leaving some more out.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. к внедрению IMS на уровне районов при поддержке партнеров. Я не буду их перечислять, чтобы никого не пропустить.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: But definitely we created the EOC with the IMS function at the district level and what we have seen is.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Но, безусловно, мы создали оперативные штабы с функцией IMS на уровне районов, и вот что мы увидели.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: That, for example in terms of data collection in terms of reporting information from the field.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Приведу пример касательно сбора данных с точки зрения предоставления информации с мест.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And there is all the tools, the templates were developed and they get all given to the district, for example, the SitRep, the situational awareness, is a report on.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне.  Были разработаны все необходимые инструменты, шаблоны, которые были переданы районам. Например, отчет о ситуационной осведомленности SitRep представляет собой отчет
Sierra Leone Dr Amadou Traore: How basically the, the situation is being managed or being dealt with from the from the district level, so it also gives some kind of authority to the district and not allow you know the national level to always move whenever there is an emergency, so you are given some kind of.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. о том, как в целом осуществляется управление или контроль над ситуацией на уровне районов, так что это тоже дает определенные полномочия районам, которые понимают, что государство будет вмешиваться не в каждую чрезвычайную ситуацию, что у них есть определенные
Sierra Leone Dr Amadou Traore: authority and also some kind of autonomy to the district, to be the first responders and to be able to manage and then only request assistance from the national level when they are overwhelmed and we have seen this and really I think there was a resurgence of.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. полномочия и автономия в реагировании. Так что они сначала должны справляться самостоятельно и только потом обращаться за помощью на национальном уровне, если они перегружены. Мы уже наблюдали такие ситуации, например в случае с
Sierra Leone Dr Amadou Traore: EVD in Guinea in 2020.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне.  эпидемией Эболы в 2020 году.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Basically, in February and also recently a Marburg case also was detected in the Forest Region, and the districts actually used some of these principles, and they were going to.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. В феврале, а также недавно в Лесной Гвинее был зарегистрирован вирус Марбург, после чего районные власти начали использовать данные принципы и намеревались
Sierra Leone Dr Amadou Traore: carry out this coordination meeting and also use the SitReps fill them and send them to the national level and which actually alleviate the burden of the national level activity, because if you were to have in a large massive.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. провести координационное собрание, а также использовали отчеты SitRep: заполняли их и отправляли на национальный уровень. Этот подход фактически облегчает бремя работы на национальном уровне, потому что если бы в случае массовой
Sierra Leone Dr Amadou Traore: outbreak, if you were to actually collate, all the the the field data.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. вспышки заболевания пришлось собирать все эти данные из районов,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: It will be wouldn't become really, really, really tedious so the fact that they are able to fill this information in an international level, we can only.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. это был бы очень и очень долгий и трудоемкий процесс. Поэтому когда они могут заполнить данную информацию на международном уровне,
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Trying to do a summary report that we can share with stakeholders and the leadership and also some of these supporting partners.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. нам остается только подготовить сводный отчет, который мы можем представить заинтересованным лицам, а также партнерам, оказывающим нам поддержку.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: And that was really a very, very good, positive outcome, so, in a nutshell, I think the IMS has been a good experience in Guinea and as a result, I think.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. И это был действительно очень, очень хороший, положительный результат, так что, если кратко, я думаю, что внедрение IMS стало хорошим опытом в Гвинее.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: As a result, of developing the tools and of these plans, some of the neighbors actually also always use the example of Guinea to implement the IMS structure in their country, one of them, I can think of is Mali.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я думаю, что в результате разработки инструментов и этих планов некоторые из соседей использовали пример Гвинеи для внедрения структуры IMS в своих странах. Одной из таких стран является Мали.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: What I have my colleagues who have also said they want to actually you know implement the IMS and the EOC principles in their country, the same way it has been in Guinea.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. У меня есть коллеги, которые также заявили, что хотят внедрить принципы IMS и оперативные штабы в своей стране таким же образом, как это было сделано в Гвинее.
Claire Standley (she/her): Fantastic Thank you so much, and, of course, you know that mentioning relieving pressure on a national level was especially important with COVID-19 happening in the background right, so the.
Клэр Стэндли (она/ее): Большое спасибо. Несомненно, упоминание об ослаблении давления на национальном уровне особенно важно, когда мы все имеем дело с COVID-19,
Claire Standley (she/her): National EOC was, of course, very busy dealing with the pandemic and national level implementation of control measures and so.
Клэр Стэндли (она/ее): В связи с чем на оперативные штабы легла большая работа в связи с пандемией, внедреним мер контроля на национальном уровне и пр.
Claire Standley (she/her): It was even more important that the districts were able to take charge and manage successfully those.
Клэр Стэндли (она/ее): Еще важнее, чтобы районы могли взять на себя ответственность и успешно контролировать
Claire Standley (she/her): resurgence of Ebola that you mentioned, and of course the Marburg case so again showing how it's important, especially when there's limited resources human or financial to have that hierarchy of management right.
Клэр Стэндли (она/ее): упомянутые Вами случаи Эболы и вируса Марбург. Это еще раз показывает важность внедрения данной программы, особенно в условиях ограниченных человеческих или финансовых ресурсов, чтобы правильно выстроить иерархию управления.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: yeah and also maybe i'm forgetting one single point, maybe that can be also seen as a success.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Я забыл упомянуть еще один момент, который также можно расценивать как успех.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Because you know they are.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Это
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Emergency Management entities that have been developed following the installation of the EOC and the IMS principles in the district, I mean those are the epidemic treatment centers were built in the district.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. организации по управлению чрезвычайными ситуациями, созданные после внедрения оперативных штабов и принципов IMS в районах. Я имею в виду центры борьбы с эпидемиями, построенные в районах
Sierra Leone Dr Amadou Traore: to monitor case management, for all these epidemic disease when from when they occur, and also, we had a district level of the EPARE, they are called EPARE, this is a rapid response team, EPARE is equipe
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. для управления всеми случаями возникновения эпидемий. Также у нас были команды быстрого реагирования на уровне районов, которые называются EPARE.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: national d'alerte et de riposte in French, so the at the time the rapid response team was just developed at the national level, with the support of Expertise France, but when actually we.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. В переводе с французского EPARE означает национальную службу оповещения и реагирования. Таким образом на тот момент эти команды на тот момент только создавались на национальном уровне при поддержке агентства Expertise France, но когда мы фактически
Sierra Leone Dr Amadou Traore: implemented an EOC with the IMS principle on the team, the district, it was so much of a success that it led way to the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. создали оперативные штабы в соответствии с принципами IMS в районах, их работа оказалось столь успешной, что привела
Sierra Leone Dr Amadou Traore: installation of the rapid response team in the district, and so you see now that coordination is happening there, under the leadership of the district and.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. к созданию районных команд экстренного реагирования. Так что сейчас координация осуществляется на местах, под руководством районных властей и
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Their health district head, and whenever it is an outbreak there's a meeting and following the meeting.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. руководителя здравоохранения района. Таким образом в случае вспышки любого заболевания проводится совещание, и по его итогам
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The RRTs are dispatched to go and do investigations and produce reports in real time, and share them in in a relatively very short time. Before what used to happen, we used to always send a team from the national level, one to the the.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. команды экстренного реагирования отправляются на места для проведения расследований и представления отчетов в достаточно сжатые сроки. До этого всегда в таких случая отправлялась команда специалистов национального уровня, которая
Sierra Leone Dr Amadou Traore: The investigation and so some of these.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. и проводила расследование.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Lessons need to be really shared to so how good and effective the IMS can be in terms of coordinating and communicating throughout the management of break.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Поэтому необходимо обязательно делиться впечатлениями о том, насколько удобной и эффективной может быть система IMS с точки зрения координации и коммуникаций при управлении вспышками заболеваний.
Claire Standley (she/her): Well, thank you again Amadou that that's really helpful information, I think, and again lots of great lessons learned from from getting his experience over the last several years and.
Клэр Стэндли (она/ее). Еще раз спасибо, Амаду, это действительно полезная информация со множеством замечательных примеров, полученных из опыта за последние несколько лет.
Claire Standley (she/her): With great credit to yourself and your colleagues who played such a leading role in supporting the development of those capacities, so thank you very much again.
Клэр Стэндли (она/ее). Мы очень благодарны Вам и Вашим коллегам, сыгравшим важную роль в поддержке развития этих возможностей, поэтому еще раз большое спасибо.
Sierra Leone Dr Amadou Traore: Thank you, my pleasure.
Д-р Амаду Траоре из Сьерра-Леоне. Спасибо, было приятно пообщаться.